Una empresa quiere armar un data center para sus servidores, necesita controlar las condiciones del ambiente a través de un microcontrolador.

* Si la temperatura sube demasiado, los servidores pueden apagarse por sobrecalentamiento.
* Si la humedad es demasiado baja, aumenta el riesgo de descargas electrostáticas que dañan los equipos.
* Si la humedad es demasiado alta, existe riesgo de cortocircuitos por que se podrían generar gotas de agua dentro de los equipos.

Por ello se comunica con la Startup Relay para que implemente el sistema de control.

En primer lugar, el sensor KY-015, encargado de medir tanto la temperatura como la humedad, es el dispositivo central de monitoreo. Este sensor mantiene un registro constante de las condiciones de la sala, verificando que la temperatura se encuentre dentro del rango aceptado de 18 °C a 27 °C y que la humedad se mantenga estable entre el 40 % y el 60 %. (aclaración: tanto la humedad como la temperatura dependerá de las condiciones climáticas del día mismo, por lo que estos valores podrían variar, el punto está en tener un umbral).

Para accionar la refrigeración, el sistema cuenta con el módulo de relé KY-019, que simula el encendido de un ventilador industrial. Simultáneamente se habilita un LED indicador que representa visualmente la velocidad de giro del mismo. Entre 27 °C y hasta 30 °C, el LED parpadea con una onda senoidal que varía entre 0 % y 50 % de intensidad, simulando la corriente alterna que alimenta al ventilador en media potencia. Si la temperatura asciende más allá de los 30 °C, el parpadeo se acelera y el LED se ilumina al 100 % de su capacidad, representando el ventilador funcionando a máxima velocidad.
El buzzer pasivo KY-006 tiene la función de actuar como alarma sonora. Su activación ocurre tanto cuando la temperatura supera los 30 °C como cuando la humedad se encuentra fuera de los límites seguros, superior al 60%. En estas situaciones, la alarma emite un sonido intermitente, encendiéndose y apagándose cada 0.2 segundos de manera indefinida hasta que el operador intervenga.

Esa intervención es posible gracias al receptor infrarrojo KY-022, que permite al personal utilizar un control remoto común para enviar un comando de apagado. De esta manera, aunque la temperatura o la humedad sigan en un rango crítico, el operador tiene la posibilidad de desactivar manualmente la alarma mientras toma otras medidas correctivas.

Finalmente, el microcontrolador cumple también la tarea de documentar todos los eventos relevantes a través de la consola serial. Cada cambio de estado del sistema queda registrado con la hora a la que ocurren junto a los siguientes mensajes: 

“Temperatura y humedad estables | Ventilador OFF”. 
“Temperatura mayor a 27 °C | Ventilador ON al 50 %”. 
“Temperatura mayor a 30 °C | Ventilador ON al 100 % | Alarma activada”.
“Humedad fuera de rango | Alarma activada”.  
“Alarma desactivada por operador”.
